# Kryptowährung – Was ist das?

Unter dem Begriff Kryptowährung versteht man digitales Geld. Da es nicht durch Zentralbanken gewirtschaftet wird, ist die Kryptowährung 
kein gesetzlich anerkanntes Zahlungsmittel. Daher wird auch oft die Bezeichnung Kryptogeld benutzt. Der Begriff Kryptowährung lässt sich 
von der Kryptographie herleiten, welche die Wissenschaft der Verschlüsselung von Informationen ist. Das verschlüsselte Geld wird von 
Computern errechnet, wobei es den Bedingungen eines vorgegebenen Algorithmus (Hash-Algorithmus) erfüllen muss. Dadurch kann nicht wie 
bei Banken nach Belieben „gedruckt“, sondern nur durch zeitintensive Computerberechnung das Geld erstellt werden. Zudem ist die Menge 
des möglichen Geldes begrenzt, was zu einer geringeren Wahrscheinlichkeit einer Inflation durch Gelddruck führt. Heutzutage existieren über 3000 verschiedene Kryptowährungen. Die wohl bekannteste ist der „Bitcoin“.

Um möglichst schnell und effizient die einzelnen Coins der Kryptowährung zu berechnen, sind die Computer meist mit spezieller Hardware 
ausgestattet.  Diese sogenannten Mining Rigs bestehen dazu meist aus mehreren parallelbetriebenen Grafikkarten. Da die Mining Rigs sehr 
stromhungrig sind, ist es je nach Zeit und Ort möglich, dass die Stromkosten höher sind als der Profit durch das errechnete Geld. Es 
lohnt sich zum Beispiel sehr viel mehr, ein Mining Rig in den USA aufzustellen, als in Deutschland, da die Strompreise in Deutschland 
mehr als doppelt so hoch sind. Diese Mining Rigs koordinieren zudem das Geld, da es keine zentrale Bank gibt, welche dies normalerweise 
tun würde. Daher hat man bei der Kryptowährung ein dezentrales Geldsystem. Eine Folge dessen ist eine sehr hohe Sicherheit der 
Kryptowährung: Werden zum Beispiel Bitcoins überwiesen, wird das von jedem Mining Rig registriert und überprüft. Ein Hacker müsste also 
alle Mining Rigs hacken, damit der Fehler nicht bemerkt wird.

Das Kryptogeld lässt sich gut mit einer Goldmine vergleichen. Bei beiden ist der Vorrat begrenzt und je mehr Coins/Gold man hat, desto 
schwerer wird es mehr zu finden. Daher kommen die Begriffe Mining Rigs und Miner, da diese quasi das Kryptogeld/Gold abbauen.

# Geschichte

Als 2008 die weltweite Finanzkrise ausbrach, sank das vertrauen der Menschen in die Banken. Viele wollten nun unabhängig von den Banken 
sein. Dafür gibt es mehrere Gründe: Zum einen sind Banken nicht anonym, da man seine gesamten Daten der Bank offenbart. Zum anderen kann 
durch die Politik nach belieben Geld gedruckt werden, wodurch es zu einer unvermeidbaren Inflation kommt.

Daher wurde von Satoshi Nakamoto an einer Alternative für die herkömmliche Währung gearbeitet. Ob es sich bei dem Namen um den 
tatsächlich Namen, um ein Pseudonym für eine Gruppe oder eine Person handelt, ist nicht klar. 2008 wurde schließlich der Bitcoin von 
Satoshi Nakamoto online gestellt. Dabei wurde das Projekt nicht patentiert, sondern der Gesellschaft geschenkt. Der Bitcoin hatte zuerst 
keinen großen Erfolg. Erst als 2013 ein Händler aus China den Bitcoin als Zahlungsmittel akzeptierte, kam es zu einem Boom dieser 
Kryptowährung. Heutzutage kann bei über 100.000 Händlern mit Bitcoin bezahlt werden.


# Die verschiedenen Kryptowährungen
## Bitcoin
## Monero


### Quellen
http://www.jetzt-leichtgemacht.de/was-ist-eine-kryptowaehrung-und-wie-funktioniert-sie/
http://www.coin-blog.de/blog/was-ist-kryptowaehrung
https://finanzkun.de/artikel/geschichte-des-bitcoin/
